好 我来讲一下这个提示这个东西啊 这个功能怎么来做
就上一课的作业 本来这一块呢 是比较的简单的 我们就写一个div嘛 对吧 固定定位嘛
好 把它充满整个 充满整个四口 然后中间放一个一个小的div 对吧 点击的时候呢 把它显示出来就完事了 本来是很简单的啊
但是呢 我这里呢 这里头的名字叫做提示插件
什么叫插件呢 插件的就是增强功能 就是打补丁啊 补丁或者是外挂啊 给他增强功能的意思
插件呢 他有一个特点啊 我们这里竟然说到第一次说到插件 我们讲一讲插件的特点
就是如果你要做一个插件的话 事情就不简单了啊 你要没头一皱了 发现事情并不简单
因为插件呢 他有个特点就是要考虑通用性
通用性 就是我要写的功能啊 不仅是在这个页面 这种场景下可以用
凡是类似的场景都可以用 他要适应各种各样的情况 他要考虑通用性 还要考虑什么意义用性
好不好用 就用起来麻不麻烦啊 尽量的简单让使用的人尽量的简单
所以说我们写插件了 叫考虑这么两个地方啊 还有就是与
尽量 就是不要与其他功能冲突
就是你要考虑到污染权具变量的问题 你写的变 污染的权具变量越多 就越可能与其他的插件或者是与其他的功能造成冲突
其实我们要写一个页面 需要用到很多很多的插件
你们现在呢 还没有学习介石库 就是别人做好的介石库啊 写好的功能 一般的都是我们自己写对吧 其实你们学到后边的话 也会发现别人已经做好了很多很多的功能
包括我们这里什么提示插件不早就能做了 那为什么我要写呢 就是我们必须要锻炼自己
写这个插件的能力啊 以后呢你们到公司里边不一定有些功能了 他不必定说就一定是有
有可能 那公司还请什么开发者呢 对吧 都有现成的 为什么还要请开发者呢 他为什么要请这么多开发人员 就是因为有些东西别人没有
目前市面上没有必须要让你自己做 就说你必须要学会制作这个插件
就是要做一个通用性的东西出来 那么以后呢 什么什么场地都可以用了 啊 值得是这么一个意思
好 所以说呢 我们这里可能做的是提示涉及到插件这两个字的
那肯定不简单 因为你只要考虑到通用性
复杂度 层层标准啊 而且你还要考虑到异用性 那复杂度又要标准
所以说可能很多同学听到这几颗笑容得凝固了啊 不过没关系 我们第一次接触插件
有一点那个老伙是正常的啊 正常的 但是呢 我们必须要接触 不然的话怎么办呢 以后你到公司里边 你要想哪个好心或者是你要成为一个核心的开发人员
那你必须要会写插件 要写要会写一些通用性的东西
关于后边 我们后面还会讲那个解释进阶 解释进阶里边的很多知识都是在告诉你
你要怎么样去写一些通用性的东西 并且呢 尽量把代码写得优雅
好 这里呢 我们先不说那么远啊 先说这个插件 我在这里呢 我专门来建一个文件夹来存放插件
普朗迹 普朗迹 普朗迹表示插件的意思啊 我建这么一个文件夹 专门用以来存放插件 我们后边呢 可能还会写一些其他的插件
ok 我们在这里呢 先建一个文件 我们这一颗做的是什么 做的是提示插件 专门来提示 比方说提示一个东西成功失败啊 或者是提示一个
就是确认取消的东西啊 总是是一个提示性的东西
好吧 我们这里这一颗来写这么一个插件 好 提示呢 就是啊 我们用propt 提示啊 解释
我们写这么一个解释 外部文件啊 插件肯定都是外部文件
因为要通用嘛 别的页面 所有的页面都可以用 我们这里建一个页面 这个页面呢 主要是用于测试啊 主要是用于测试
好 看着啊 我们主要是关注我们写插件的过程中 会考虑到哪些东西 考虑的肯定很深
考虑到 考虑到 考虑到 考虑到 考虑到 考虑到 考虑到 考虑到 考虑到肯定很多
好 咱们呢 去写 就是去那个 引用一下这个解释啊 一旦设计到插件了 肯定不简单了
好 我首先呢 写插件的时候 我首先做这么一个思考 我最终有效果呢 是这个效果对吧 这个效果啊 一个提示 那我们这里尽量解放
就是confer
confer表示确证取消
我们就写这个
把范围说小一点
最终的目的是要弹出这么一个玩意儿
那么我希望怎么用呢
就是你写插件的时候
你在希望就有一个大概的思路
就是说假设它已经写好了
我怎么去用它
那么比方说我可以认为
这个插件它给你提供了这么一个函数
这个插件就给你提供了一个函数
它不会污染其他的全局变量
它只会给你提供一个函数
这个函数的名字叫做
openconfer
或者就叫做confer
但是这样的confer
它会污染什么
它会把那个window.confer
给你就是覆盖掉了
但是这样子不行
因为尽量不要去替换掉
覆盖掉其他任何东西
我们把它叫做取名为
open
confer
打开一个确认对话框
假设我们希望写有这么一个函数
提供给我
那么我只要一调用
它就出来了一个打开对话框
打开一个确认对话框
我们先按照这样的思路来写
假设这个介石里面
给我们提供了一个函数
叫做openconfer
于是这个介石里面会怎么写呢
我们就直接写一个函数
这是要做什么
openconfer
直接写这么一个函数
这个函数做什么呢
我这里打成个注释
就表示的是
打开一个
确认对话框
打开这么一个东西
好
那么这个函数里面
要做什么事呢
你要打开一个确认对话框
那么是不是要创建一些元素啊
我们的确认对话框里面
你看一下有哪些元素要创建
首先点击过后
是不是一个灰色的
把整个一面折住了
对吧
一个灰色的东西
把整个一面折住了
对吧
没问题吧
所以说你首先再创建一个元素
把整个一面折起来
折起来
甭管这个一面上有啥东西
你再把折起来
比方说一面上有些按钮
以后我点击按钮的时候
我要打开一个确认对话框
比方说我到时候用的时候
怎么用呢
我就找到这个按钮
找到这个按钮
document query selector
找到这个按钮button
然后onclick
有一位同学开始想了
因为你们第一次做插件
我讲的细一点
有一位同学可能开始想了
我这里有个按钮
那能不能把这个按钮注册
实现的功能写到插件里面了
能不能这样做呢
你如果这样做的话
就不满足通用心了
你怎么知道
它是点击一个按钮打开的呢
它点了哪个按钮打开的呢
你怎么知道是点击按钮
而不是鼠标以上就打开的呢
你不知道
所以说你不能考虑这么
你要考虑到这个问题的话
你不能去做这种假设
总之我能处理的功能
不做任何什么事件处理
我就做打开对话框
就做这么一件事
打开对话框的时候要干嘛
要干嘛呢
是不是要创建一个div
对吧
要创建一个div
把整个页面折起来
对不对
好 那么我们自己创建div
那么创建div
要把整个页面折起来
是不是要用到很多很多的东西
对不对
要用到很多很多的那个
函数
要用到很多很多的函数
所以说这里呢
我们可以用这种方式来处理
第一种方式
就是直接在这个函数
里表写函数
比方说初始化
引力车初始化div
初始化div
初始化element
初始化所有的元素
初始化元素
对吧
我为什么要把函数写里边
而为什么不写外边呢
因为你写外边会不会影响
就是污染权娱边量
对吧 会污染吧
而我们需要的是什么
外边需要用的只有这个
它不需要这个东西
外边也不需要让它掉用这个东西
就尽量不要污染权娱边量
所以说我们这里
写这么一个就够了
写这么一个东西就够了
你看这个意思吧
甚至呢
有的时候呢
还有这种写法
把几种写法都提供给你们
这是一种写法
还有一种写法的是这样子
是这样子
给大家看一下
就是
我们把整个的代码呢
写到一个
写到一个立即执行函数里边
因为我知道立即执行函数
是不是一定不会污染权娱边量
对吧
它都是立民的函数
用一次就完了
对吧
一个立即执行函数
它一定不会污染权娱边量
我们把整个函数写里边
那么这个时候就无所谓了
你这个东西是不是可以写出来
对不对
是可以写出来吧
没问题吧
这个东西就可以写出来了
因为反正在这个函数里边
它都不会污染的
但是现在会有一个问题
什么问题呢
就是你这样的一写
会导致外边用不了这个函数了
对吧
因为它在立即执行函数里边
因为这个东西没有污染
任何权娱边量
污染权娱边量呢
有时候并不是一定
一定是坏事
因为它可能要提供一些函数
供外边使用
你不污染的话
外边怎么使用呢
对吧
外边现在使用不了这个函数了
比方说咱们console log
open
比方说打印一个东西
然后我们这里运行看一下
能不能使用这个函数
所以不能使用
它说这个没有定义
是无法使用的
看到没
它无法使用
那么这里该怎么来处理呢
我们就这样来处理
你这个函数不是可以
供外面使用吗
而这个函数不行
那么我们这里
最后
这个函数本身
这个立即执行函数本身
反挥啥
反挥这个open
confer
把这个函数返回
这样子
这个函数运行
它会把这个返回
那么现在这里
在调用函数
你看两个小国号
在调用这个函数
那么整个表达是
得到的结果
是不是就是这个结果
整个表达是
得到的结果就是这个结果
因为这里在调用函数
调用函数
它会返回这个东西
于是
我们可以用个辩量来接收
对吧
用个辩量来接收
open
confer
这也是一种比较流行的写法
这种写法
和之前那种写法
之前直接写函数的
对吧
把这个函数写里面都行
都行
咱们来看一下
看一下
保存看一下
这边点击
这里
这里改成confer
再来
点击
你看
是不是可以运行
对吧
好
这是这一种写法
两种写法都可以
然后这里
我再提供给大家
一种
特别高级的写法
就是如果你
这样的写了
看上去没什么问题
但是如果你考虑到
以后
我们还要做很多的插件
这是一个
将来我们还有可能
在这个文件夹里面
加一些插件
加很多的插件
那么会导致一个问题
每一个GSE文件
污染一个权局辩量
每一个污染一个
这样子刷下来也挺恐怖的
也污染了不少了
那怎么办呢
我们可以用这种方式
我们把这里的函数
每一个GSE文件里边
你要做的污染的函数
我们把它放到一个对象里边
我们以前学过
单对象模式对吧
就是一个GSE文件里面
提供一个对象
污染一个权局辩量
那么现在呢
我们来看另外一种做法
就是多个GSE文件
它只污染一个权局辩量
那怎么来做呢
我们看着可以用这种写法
并没有什么特别的
我们用这种写法
判断一下
如果温斗对象里边
权局辩量
肯定在温斗里边
对吧
权局辩量肯定在温斗里边
温斗对象里边
比方说有一个Mine Plonging
这个属性
如果它没有的话
看一下
就是我们打算污染的就是这个东西
我们想在温斗对象上面
挂一个属性叫Mine Plonging
Plonging就是插件的意思
我的插件吧
看一下有没有这个属性
如果没有的话
Mine Plonging
给它复制为一个空对象
如果你没有
我就给你复制为一个空对象
没什么意思吧
好那么下边的话
下边的话
我们这样子来处理
直接把它挂到哪呢
挂到Mine Plonging里边
没问题吧
你看
因为运行到第五行的时候
是不是它一定有
这个东西一定有值的
我往它里边加一个属性
Open Confer
好那么以后
我要写其他插件
比方说Azer
其他插件
又是一个插件了
那么
那么我们可以用
类似的同样的写法
同样的写法
比方说
Mine Plonging
如果没有的话
再加上
比方说给它复制一个属性ABC
等于123
比方说另外的插件
你看整个两个介石
是不是只不让人一个权力变两
就是Mine Plonging
对吧
只不让人一个权力变两
好然后呢
我们在单码里边看一下
我们到时候用的时候
就怎么用的
Mine Plonging
对吧
第二Open Confer
你看你变成这样子用的
点击
你看可以运行
并且呢
我们还可以得到
还有另外一个插件
对吧
我们写了两个插件
另外一个插件是
这里边
我们也可以使用那个
Mine Plonging
加了这个插件过后了
它里边就多了一个什么ABC
多了一个ABC
看一下
看是不是多了一个ABC
对吧
好如果这个插件注释掉
注释掉没有加这个插件
那个ABC就不存在
还没
这样子就做成了一个
这个插件
它是可以做成了一个
可以把握插状效果
而且没有任何额外的
权聚变量污染
全部在这里边
这是一种巧妙的写法
所以说一下
好现在回到这
接下来我们把格式写出来过后了
接下来我们来开始来
搞定这个函数了
这个函数呢
先要做啥
先要做初始化元素对吧
初始化元素呢
这里面肯定有不少的元素
有不少的元素
有哪些元素呢
比方说
这里边有什么
有那个
这里点击过后了
有一个背景
半透明的背景
覆盖整个颜面
还有一个元素呢
是这个元素对吧
是中间这个元素
我们先来初始化
覆盖整个颜面的元素
现在初始化这个
我们把这个元素
叫做蒙层
蒙层
我们这里一个个来
初始化蒙层
这里我们来写一下
model
初始化
model就是蒙层的意思
初始化蒙层
OK我们这里写一样
init
model
初始化蒙层的时候
是不是创建DIV对吧
创建一个DIV
来吧
document
crease
animate
创建DIV
这里
一个DIV
model
创建DIV
创建好了之后
我们干嘛呢
我要把这个
DIV里面
给它设置一些样式
对不对
设置一些样式
然后让它充满整个窗口
然后把这个DIV
加到哪
加到body元素里面
最后把这个DIV
document
body
append
child
DIV
model
把这个蒙层
加到body里面
咱们来看一下
点击过后
你看一下
我们页面里面
已经有个DIV了
看到没
这个DIV加进来了
好
然后给这个DIV
加一些CSS样式
加一些样式
这个DIV里面
有哪些样式呢
model
style里面
首先它的定位方式
Application等于什么
Apps and Notes
等于这个
然后DIV
model
style
然后
给它设置
不是Apps
而是fixed
固定定位
把整个窗口称满
对吧
设置个背景颜色
background
背景颜色
我们这里设置为红色
看着见的
然后宽度
宽度称满
那肯定是
style weights
等于什么
100%
高度
DIVmodel
然后我这里
高度就直接设置了
DIVmodel
DIV
style
就是 weights
高度
高度和宽度都等于100%
保存
再看一下
那看
蒙称是不是出来了
对吧
蒙称出来了
还有 weights
DIVmodel
style
top
left
和DIVmodel
style
top
都等于0
点击
你看
是不是称满的
整个页面一定是称满的
这个DIV创建好了
看没
那么这里
你要考虑到另外一个问题
我们先把背景收透明
收透明
白光的是RGB
RGB
零
一开始没有职嘛
对吧
一开始没有职
说明他从来没有创建过这个蒙城
这个蒙城是从来没创建过的
他表示蒙城
蒙城
这个蒙城如果没有创建过
OK 我给你创建一遍
我这里不定义了
直接给外面那个副职
我如果没有职的话
我给你创建
如果你有职的话
我就不再创建了
就不再创建了
就避免了什么
避免了你反复掉用这个函数的时候
创建多个蒙城
你看你要考虑通用性的话
就不得了
对吧
要考虑到这些问题
好 比方说
那咱们来试一下
现在我们刁问函数
open
open啥
confer
对不对
买蒙城
open
confer
刁问这个
你看
好 再这样一次
再这样一次
还有效果吗
只有一个
对吧 只有一个
他不会额外创建的
不会额外创建的
但是呢 这里有一点要注意
一会儿呢
我们会关闭这个蒙城
对吧 关闭
关闭是什么意思
不是把它
不是删除它
而是怎么样的
而是把它隐藏掉
一会儿点击过关闭
是把它隐藏掉
所以说呢 这里呢
甭管你是不是新创建的
你得把它显示出来
这个代码很简单对吧
divmode
style
display
block
如果你没有的话
给你创建
如果你有的话
这是初始化蒙城
再看一下
没问题吧
这里的半透明
好像有点太过了
0.2吧
0.2
差不多了
好 接下来蒙城有了
对吧 蒙城有了
一个半透明的东西有了
那么是中间这一块
中间这一块
中间这一块的话
我们
是不是一个div 对吧
一个div 中间的div
好 我们这里再写个函数
放个型
init
center
div
初始化中间这个div
是不是一样的速度
初始化中间的div
有人说
为什么我不把这些div
直接写到页面上
为什么呢
因为我做的是插件
如果你不做插件的话
就在这里
把功能干实现的话
那就OK
写上去就没事了
但是我做的是插件
因此我希望这些东西
要考虑到意义用性
就是用的时候
最简单
我只要一调用这个
太打开了
太打开这个对话框了
所以说我这里
要考虑到这么一个问题
因此我这里
需要就是
用这种方式
需要用这种方式来进行处理
用介石来创建
初始化中间的div
那么做什么事情呢
就是创建一个div
然后里边给大家加一些元素 对吧
咱们来创建一个div
document
还是一样的 对吧
一样的模式
我们这里
给它写一个div
div是什么
center
它是中间的div
中间的容器
判断一下
如果这个divcenter没有纸
没有纸
那么没有纸的话
给它创建一个
创建一个divcenter
等于 document
quase element
div
创建一个
然后给它设置一些样式
它要在整个盟城里边居中
那么你肯定要把它加到盟城里边
所以到时候divmode
跑不了的
append child
divcenter
要把它加进去
然后它在盟城里边居中
是不是得绝对定位 对吧
绝对定位
divcenter
这些是
pration
把它设置为absolute
设置为绝对定位
然后divcenter
以后你们学到CSS3
你可以不定宽高也能居中
但是现在没办法
得定一个宽高
好 宽高的话
这一块 对吧
宽高的话 这一块
我们大概量一下
就260×160
260×160
宽度
这里写错了 是吧
然后divcenter
style
高度
好了
宽高设置好了
然后它有个背景颜色 对吧
有个背景颜色
背景颜色的话
整体上
我们让它是白色
整体上是白色
不然它背景颜色是透明的
这样子不太好
因为后边
本来它的复原处就有个背景颜色
所以说设置一下它的背景颜色
background 为白色
设置好
保存 看一下
点击
myplugin is not defined
它说myplugin现在也包错了
看一下哪里出了问题
unuspected 有语法错误
有语法错误
哪个地方有语法错误
openconfer
这里写的都好 对吧
这里写的都好 应该是分号结束
点击
咱们来看一下
看一下我们的div
全部存在的
我现在还没运行这个还说
initcenterdiv
保存 再来
这个div出来了
我这里放大了
没放大的话就这样子
让它居中
怎么居中呢
divcenter
然后这里写上style
什么left
等于divcenter
style
什么right
等于divcenter
就这几个是一样的
style
等于divcenter
button
把全部设为0
然后把divcenter
它的margin
设为什么
out to
你定了宽高
然后再把margin设为out to
上下左右全部设为0
或者50%
那么它自然就居中了
怎么样 居中了
没问题吧
好 这一块就做出来了
对吧 这一块就做出来了
divcenter就做出来了
好 没完
没完
因为它里边是不是还有内容
对不对
还有divcenter里边是不是还有内容
好
divcenter里边是不是得分成三块
现在我们得用js来构建
得用js来构建
一个是这一块对吧
然后一个是这一块对不对
然后一个是下面的按钮
分成三块的对吧
里边还有三个div
还有三个div
因此我这里呢
干脆用一个函数
来出实化这个div的内部
你看这件事情就变得
复杂和麻烦了
如果你直接用HMMC
这些写的话当然好
但是以后用起来就麻烦
那为什么我们要给自己
找这些麻烦呢
是这样子
你要么就是招一件东西的时候
招起来麻烦 用着轻松
要么就是招一件东西
招着轻松 用着麻烦
你自己选
总之这些事情得做
如果你希望用着轻松的话
如果你是用的场景很多
比方说我招一个东西
可能后面要用几千几万次
好 那么这个时候你
招着招的时候你麻烦一点
没关系
以后用着就轻松了
因为用的 后面用的次数
肯定比这个做的次数要多得多
做只需要一次 对吧
那如果你可能做的一个东西
可能只用一两次
那就没必要去做了
但是我们现在在学习
你的学会怎么去做
Inlet DiV Center
内部 content
来出实化它的内部
我们调用这个函数来搞定
调用这个函数来搞定
Inlet DiV Center
内部
出实化中间 DiV的内部东西
出实化 DiV内部的东西
好 怎么来出实化呢
出实化内部的东西
是不是要创建了
对吧 又要创建元素了
又要创建元素了
然后这个内部里边
不是有三个 DiV吗
对吧
一次创建夹进去
那么这里我们来创建一下
一个 DiV document
第一个打开注释
创建内部的
第一个标题 DiV
创建一个 DiV document
create elements
创建一个 DiV
然后最终肯定是要把它夹进去
DiV mode
Append Child
把这个 DiV夹进去
这个 DiV里边有哪些东西呢
这个 DiV里边
我们来看一下
先看一下结构有没有创建出来
先看结构
好 找到这个 DiV
这个 DiV里边
我们可以看到
它里边看
这一部分
这里写错了
DiV应该是
center
再来点击
它内部
看到了
对吧 没问题吧
这是我们刚刚创建的
好 这个 DiV
给它一个高度
它会有一个高度的
标题来的
这个高度
给它设为40个相处
宽度就成满
高度给它设为40个相处
DiV style
高度
40个相处
有个背景颜色
DiV style
Background
有个背景颜色
背景颜色我们来看一下
看一下它的背景颜色是多少
背景颜色为这个
不对 它是Border
背景颜色
我们看一下这一块的背景颜色
在上面
不对 在这
背景颜色
Background color
这个
行吧
我这怎么这么个卡呢
这里直接创建吧
RGB
我们自己这样子写吧
这样子写
直接写CCC
差不多了
或者是
就已经接近白色了
好 点击
你看 背景颜色出来了
背景颜色出来了
好 继续
然后这个DiV里面
是不是有分成两块
左标一个文字
右标一个文字
对吧
左标一个文字
右标一个文字
右标其实是个图标
其实是一个图标
图标这里
我没有这个图标
没有这个图标
我们这里以后就下载一个
这个无所谓
这个简单
咱们把这个
加进去
这里边又有两个元素
我们这里直接设置
直接设置它的内文本
InnerItem
设置它的内文本
内文本是啥呢
我们就直接写了
这里边有一个
左边有一个什么
有一个Span元素
左边有一个Span元素
右边也有一个Span元素
左右两边都有一个Span元素
左边这个Span元素
我们给它一个Style
给它一个Style
样式是
左浮动
Float
Nap
左浮动
然后里边写上一个文字
文字是啥
信息
我们先写
后边再说
其实这些文字都应该可以配置的
Float
Ride
这里有一个图标
图标的话
我们就用一个1米几放这
用一个1米几放这
用个图片
其实也可以用自己图标
我之前的atmos cc是讲过自己图标
但是我这里担心有些图标没见过
这里我们就用一个图片
图片的话我们这里
就找一张图片
在icon放着
这上面可以找各种各样的图标
在上面找一张图片
这里我们找到一个
关闭
搜索一下
这有很多的关闭图片
比方说我们这里用一个关闭
它这里是黑色
黑色
下载一个
行了 又下载这个吧
这个图片
不需要这么大
448差不多了
差不多了
然后我们这里下载一个
png
放到桌面关闭
这个图片
我们到时候怎么用的问题是
这个图片又不在我们工程目录里面
你不能要求
你要用这个插件
你先把图片加进去
那不太先使对吧
也不太先使
所以说这个东西该怎么用的
我们可以把这个图片
转成bass64的格式
我们之前在atmos cc是讲过
就图片了它的格式
它的这个src路径
它不一定可以链接文件
还可以链接一个数据
就是直接把图片数据写在
直接把你的图片数据写在
我们这里往上搜一下
bass64
转换
图片
bass64转换
这里有一个工具
栽线工具
咱们来处理一下
开始做图
不考虑啥
真的是广告我的天
真有恶心
这里
我们这里选择一个bass64的图片
选择一个就把图片拿过来
拿过来
然后生成
生成出来了
我们把复制就行了
复制一下
复制一下放这
那么图片的bass64格式就出来了
咱们来看一下
你看图片是不是出来了
接下来调样式
这个图片肯定有个尺寸
尺寸的话大概就是
18×18
图片的尺寸
给它设置一下
style
位置
高度了
18个相处
保存看一下
点击
尺寸差不多了
然后鼠标样式
鼠标样式我们这里就在这里设置吧
cursor
pointer
鼠标样式
没问题了
然后左右panning和航高
左右panning
或者航高就算了
左右panning就行了
左右panning我们给它设置
给di basin
就是给这个title标题的设置
是它的样式
di style
然后panning
上下来为0
上下来为
上下设置一个吧
要不然设置一个
上下的话为
10个相处
上下为0
左右为20
左右为20个相处
看一下吧
打开
左右的panning
差不多了
差不多有这么个意思的
然后这两个
这两个都设置个margin top
margin top
那么或者是设置这个的
上内边距
上左右
下边为0
上边为
20个相处
看一下
这样子
这样子的整体高度变高了
整体高度变高了
因为多了panning了
那我们给它设置一下
di style
设置一下
它的box sizing
为什么
border box
之前说过很多次了
看一下
20有多了
10个相处呢
10个相处差不多了
差不多了
好吧
那这里是不是做完了
对吧
就做完了
这一回就做完了
当然也可以统一设置一下
自己大小
统一设置一下
di
就是在外面设置
在这里设置
给di v center
统一这个区域
设置一下自己大小
style
found size
设置为14个相处
打开
OK 差不多了
对吧
好
然后第1个di v完成
接下来我们来做第2个di v
第2个di v
好 这第1个
第2个
创建什么di v呢
创建
内容di v
就是提示文本di v
创建提示文本di v
这个di v里面
就直接写文字就完成了
直接写文字就完成了
来 创建一个
把这个复制过来
直接写文本就完成了
这里创建个di v
高度呢
高度我们来
要精确计算一下
高度的话
我们之前这里用了
40的高度对吧
总高度160
高度160-40
就是120
120还要给下面留一点
给下面留一点
下面留个
留个50嘛
下面留个50
120-50
高度为70
高度为70个相处
好
然后呢
这里边写上背景颜色
背景颜色不用写了
不用写了
然后呢
写上文字
文字
这里
这个加上嘛
因为以后我还要設置平底
平底的话
上下为10
左右为20
然后这里边是文字
文字的话
我们就这里
确定三处嘛
我们以后再说一些文字
好
比方说
我们把这个di v加进去
加进去
好再看
再看效果
打开
所以有了
文字有了
对吧
好像这个panning还不太够
panning那上
上边
上下都20嘛
上下左右都20
这样子
看一下
差不多了
好
下面还在留一些空间
还在留一些空间
好
接下来呢
是下边
下边有按钮
对吧
好
OK
我们给下边设置按钮
好
这里呢
我们这里
跑哪去了
这里
创建
创建按钮
大概做一下
di v
按钮里边是不是有两个按钮
对吧
我们这里
创建一个di v
这里
复制过来
创建按钮
好
创建一个di v
然后呢
给他设置一个高度
高度呢
为50
我们之前说过的
对吧
说过的50
好
然后呢
再设置什么box
sideboard box
panning
panning还需要吗
我看一下按钮
panning还也需要
需要上下的panning
和左右的panning
左右的panning
为20
上下的panning
为10
对吧
就为10
行了
button
有两个按钮
一个按钮
两个按钮
这里面的是
一个是啥
一个是确定
确定
一个是取消
取消
有两个按钮
夹进去
再看
点击
按钮是不是出来了
对吧
按钮出来了
然后呢
我们这里
这个ps
加上
按钮出来了
让这个按钮靠右
靠右
这个靠右很简单
靠右的话
我们直接写什么
因为按钮是
行类元素
所以说靠右的话
写什么
写
为什么
靠右
你看
全是靠介石生成
靠右
好
一样子就懒得弄了
就懒得弄了
差不多就行了
一样子
我以后再说怎么弄
好
接下来就写到这了
写到这了
那么接下来
我们要做的事情
一看这个文字
这个文字一定是信息吗
不一定吧
一定是确认删除吗
这个信息
这个文字不一定吧
好
这个按钮的文字一定是
确定和取消吗
不一定吧
按钮的文本不一定是这个吧
按钮的央视
一定是没有央视吗
一定是
有没有可能有别的央视呢
有没有可能呢
也有可能
所以说这些东西
需要可能需要用户配置
它每一次打开这一块
它可能配置都不一样
可能配置都不一样
明白这个意思吧
它是需要用户配置的
也就按钮的文本
这里的文本
按钮的央视
比如说我们能配置哪些东西
我这里记录一下
按钮文本和央视
按钮的文本和央视
需要理配置
比如说按钮的内央视
央视这里指的内央视
需要理配置
好
另外还有什么配置
提示文本需要配置
对于打开这个窗口的时候
你需要配置提示文本
还有什么提示标题需要配置
对吧
这些东西都需要配置
有很多东西都要配置
那么我们以后
学到更多的知识过后
我们还会加重更多的配置
然后我们在进阶部分
可以使用一些特别的技巧
你如果不配置的话
我给你默认值
如果你要配置的话
我就使用你的配置
那现在我们先不管
先假设这些东西都要配置
假设这些东西都要配置
好
那么现在怎么来做呢
这个事情
这些东西全是要配置的
对吧
全是要配置的
因此这一课
我们这样子来处理
这样子来处理
你看这个文字
是不是要配置的
那你这里能写识吗
是不能写识
你这里确定删除这个文字
是不是不能写识
对吧
不能写识
你咋知道它里边是啥
这些东西都不能随便乱写的
不能乱写的
你这里的按钮能写识吗
是不能写识
你不能写识的
对吧
也就是说这里呢
初始化了我只初始化这些元素
然后初始化完了过后
每一次打开
如果你没有这个DIV
我跟你创建DIV
如果你有这个DIV了
甭管你最后肯定有了吧
对吧
肯定有了
然后接下来干嘛了
初始化
设置
就是配置的内容
设置配置的内容
你做到哪些配置
我找到DIV里边的相关元素
把这些配置写进来
好那么配置怎么来传定呢
肯定要通过传输传递边
这里不是反悔这个函数吗
这个函数他要接受一个传输
叫做Options就是配置
我们先这里先不考虑
你没有写配置的情况
我这里先认为你的配置一定是写完了的
我先认为你一定是写完了的
不然的话我倒是算了
我们还是可以考虑
还是可以考虑他没有写的情况
可以考虑他没有写的情况
那行吧我倒是一个一个判断
一个一个判断
就是比较麻烦
后面我们进阶部分学了过后
你就知道
这里有一个很简单的方式
来处理这个情况
现在还不知道
那没关系我们现在
考虑吧考虑进去
我这里做的这么一件事
如果你这个地方
你没有给我传配置
啥都没传
配置啥都没传
那我这个配置呢
初始化我有一个空对象
默认为一个空对象
为什么我要用对象来表示配置呢
因为只有对象里面
才可以加各种各样的内容
那比方说
到时候我调用的时候
可以这样调用看着
我可以这样的写
title表示标题
标题的话就是
删除提示
删除的提示
就是标题
内容content表示
配置的就是
请问真的要删除吗
对吧我把这些配置
全部告诉你
然后还可以什么按钮文本
按钮有两个
一个是确定的文本
一个是取消的文本
confirm
confirm就确定
确定的文本
confirm text
就是ok
然后取消的文本
cancel text
为什么
cancel
比方说
这都可以配置的
还有什么按钮的内名
confirm class
按钮的内名
内名为confirm
然后cancel的内名
这些都可以配置的
cancel
这就是可以配置的
这东西是可以配置的
那就是配置完了
好那到这边
到这边
它要根据不同的配置
根据不同的配置来进行处理
我们这里可以这样子来处理
我们这里把这个配置
保存到外边
经过这个函数
把配置保存到外边
比方说
这里就不能重名了
重名的话
这里这个名称
然后这样子
这里用这个名称
这里把这个名称占用
占用这个名称
那这里就用另外一个
opts
用这个名称
把它处理出还有一个对象
然后把这个参数的值
复制给谁
复制给opx
复制到opx变量里面来
你可以把它理解为全体变量
尽管它是函数里面了
函数内部可以使用
函数外乘的东西
给它复制
没问题吧
好
那么这里就有了配置的
我们这里的标
就是我们这里
设置配置的内容
为什么要在这里设置
不在这里设置呢
因为你要考虑到之后
已经存在的是
这个东西是不存在
这个DIV的时候创建的
对吧
那以后存在的时候
你是不是要修改配置内容
对吧
总共都要修改的
所以说你来这里
重新设置配置内容
好
哪些东西要配置
第一个spaN
对吧
spaN
好
找到这个spaN
给它一个特殊的标记
比方说
用id肯定不合适
id怕跟页面的
其他东西冲突
这里最好不要用id
比方说
给它一个自定义属性
自定义属性来做标识
用来做标识
自定义属性
比方说
dataID
这个标识什么
title
然后
这样子我尽量写特殊一点
买plugin
id为title
这样尽量特殊一点
防止跟其他的
基本上其他的东西冲突
这个呢
这个是按钮对吧
按钮都把关键点的
做个标识
标识
按钮就是关闭
close
关闭
然后呢
下面的这个按钮
来也做个标识
用自定义属性做个标识
这个是confer
这个是cancel
做一个标识
好
因此呢
我在这边就好得到了
对吧
通过这个div什么center
来得到什么
querysnake
得到啥呢
得到它里边的
它里边的这个
data sets属相
data
myplugin
id
这个属相
等于啥呢
等于
看一下
等于title
终于可以得到了
我来看一下
能不能得到
能不能得到这个按钮
不是
这个spantitle
spantitle
能不能得到
输出
spantitle
你看一旦是设计到
从通用性的话
很多地方都要考虑
都要考虑了
这里有个地方
又有地方写错了
又是dota
分号
保存
打开
所以可以得到了
没问题吧
span可以得到了
可以得到了
好
那么这里呢
就往span里边添东西
对吧
添啥东西
spantitle
我们可以用一个
三目运算服
in the text
就是看一下
option配置里边
有没有
option是
这个配置里边
有没有什么
title
有没有配置这个东西
如果你有配置的话
我就使用你这个
使用你这个
option是
点title
如果你有的话
就使用你这个
如果你没有的话
如果没有的话
我给你个默认字
提示
保存
看一下
点击
你看
没有的话
就得到提示
对吧
没有的话就得到提示
那现在不是有吗
我看一下
我这里应该没保存
我就是说
点击
你看
你给我传
我就用你传递的
如果你没有传递
如果你没有传递的话
我就用默认的
这样是不是很智能
对不对
然后继续看
继续看
那这里其实也可以
也可以用另外一种写法
用什么写法呢
这种写法
是不是可以
对吧
是不是也可以
它有值就取它
它没值的话
就往后边看
这就是配置的span
标题配置
这种部分是不是也要配置
好
那种部分
创建的DIV
这个DIV
我给它加一个自定义属性
加一个自定义属性
好
DIV.DataSets
DataSets
自定义属性
什么
刚才说的Data
刚才说的MapLounge
MapLounge
然后 ID
对不对
ID
等于啥呢
等于
这个是内容
contents
看一下
看一下这个结构
打开
这个DIV
DIV展开
那么这里看
MapLounge
ID是不是contents
对吧
它会把投锋命名法
转换成短红线命名法
好
那么这里继续
那这里呢
我就直接写了
虽然这个语句长了一点
但是写起来了
更加方便了
这样子直接写了
直接写
好
这边也是
DIV
找到它里边的东西
Data.plounge.id
等于什么
contents
它的什么
Inatex
复制为啥
复制为它里边的内容
如果有的话
就有
没有的话
那我给你显示啥了
我给你显示啥了
我也不知道显示啥了
所以我直接
那就显示一个空置不错
我也不知道显示啥了
因为内容
我真的不知道怎么显示
好
下面再来
然后按钮的文本
按钮的文本
按钮的话
这里要处理
还要那样式
所以说我们
得到吧
先得到
bit.conf
得到一个什么
先得到按钮
现在得到按钮
按钮的话
conf
得到按钮
得到按钮过后
它要设置两个东西
一个是
class name
对吧
等于啥呢
看一下你这个options
配置里边
有没有什么
confir的class
有没有这个值
如果有的话就取立
如果没有的话
就给你取个空置不错
啥都没有
它的文本
按钮文本
如果
InnerText
如果你这个有值
options
confir
text
有值
否则的话就用什么
确定
然后bit.conf
Inner
cancel
还cancel
复制一下
bit.cancel
这里
甚至呢
我们可以把这些变量都保存起来
对吧
何可以保存起来
保存到这
后面用起来更加方便
算了
保存到这
span
title
close
都保存在这
然后span
content
然后按钮
bit.confir
bit.cancel
把这些动物对象都保存到这
OK
没了吧
关闭标题
内容
还有什么
还有这个确定按钮和取消按钮
都是这些了
所以说我们这里就直接
直接设置了
直接把东西保存进来
再来
bit.confir
cancel
来吧
再来来弄
体力活了
cancel
然后
bit.confir
复制
这里是confer
好
再来
divcenter
divcenter有了
然后使用
这两个按钮有了
就不需要得到了
不需要得到了
直接复制就完事了
还有什么
还有这个
span title
span close
close的话这里没写
close
还有div
div content
content
复制
OK
我们把这些东西全部得到
全部得到
好
咱们来
这东西其实我们可以创建之后就得到
创建之后得到
我们不用等这么久
创建之后就得到
不用每一次
每一次打开的时候都重新得到一次
没必要
创建之后就得到
好
然后这里设置什么
这里设置的是div
span title
这里设置的是div content
content
div content
好了来看一下吧
看一下
打开
怎么是两个
OK
这里是cancel
cancel
text
好看一下
你看是完全可以配置的
对吧
这东西就完全可以配置的
我就是想要这样的效果
并且你看按钮
你看一下注意看按钮
按钮是不是有一个class的
有class的
class这里写出了
这里是cancel class
cancel class
你看
按钮我们可以给它设置那样式的
就是不同的弹框
我们可以用不同的那样式
你看是不是可以设置的
可以设置那样式的
那么我们这里就可以看
非常轻松的可以看按钮加上那样式
比方说我们这里
style
我们不是给它配置的那样式是啥
是confer吗
confer给它配置的那样式
比方举个例子
我当然我这里难得写了
比方说背景颜色
为红色
保存
你看一下打开过后
你看这个按钮背景颜色是不是变了
对吧
有兴趣的同学自己去写
我这里不写了
就是我们这里可以配置
当然是可以不可以
可不可以不传
不传可以
不传它就没有那样式
它这一刻就没有那样式
你看
它没有class
能不能不传ok cancel
也可以
不传的话它就默认值
确定
确定和取消
我这里写错了
取消
好
那么你看
它就是两个确定和取消
对吧
那这些文字是不是
这个文字是不是有默认值
对吧
就做出来了
对不对
好
那么接下来
是来实现功能
现在开始实现功能
把样子搞定了
来实现功能
好
功能的话是这样子
我们要注册事件
要注册事件
就在这里注册
方形
注册事件
ok
初始化完成过后才注册事件
初始化完成之后才注册事件
就是
如果你之前注册过的事件
你就不要再注册了
就不要再注册了
这注册一试就行了
那么我们这里可以用个变量
ease
rig
event
是否注册过事件
给它设置为force
一开始是没有注册事件的
是否注册过事件
好
那么现在呢
我们在这里
注册事件
几个函数
专门来注册事件
rig
event
这里
rig
event
写这么个函数
下面写一个
方形
rig
event
注册事件
那么有哪些事件要注册呢
有哪些事件
点击这个东西是不是关闭
点关闭
点取消是不是都是关闭
点这个东西
点这个东西是不是都是关闭
那么这两个是不是要注册事件
ok
来吧
就是点击关闭按钮
点击span
close
叫什么
unclick
和什么
和取消按钮
btn
cancel
unclick
点击这两个的时候
是不是都要关闭
对吧
都要关闭
关闭呢
怎么关闭呢
就是
div
mode
整个猛场
style
display
干嘛
把它设置为
run
出去关闭了
保存看一下
点击
关闭了
点击取消
点那个叉叉是不是
也可以关闭
对吧
没问题吧
点取消和这个东西
都可以关闭
那么点确定
是不是也得关闭了
点确定
点确定其实也得关闭
也得关闭
那么还有什么
还有点这个猛场
点这个猛场
它也得关闭
也得关闭
这不是常态吗
对不对
点猛场也得关闭
那么点猛场
我们看一下
我们这样子
猛场的话是div mode
给div mode
组成一个onclick
onclick
点猛场的时候
但是你要注意
你不能
因为猛场是
事件会冒泡的
事件是会冒泡的
当你点了这里的过后
它也会冒泡到猛场
那么点这里
是不能关闭的
所以说点猛场关闭
你得考虑这么一个情况
就是什么了
这里很简单
你得判断一下
就是判断啥
判断的是
这个e
它的target
它的事件元
就等于zs
是不是等于当前这个猛场
如果是的话
就说明你直接点了猛场
你直接点了这些区域
你点的不是这里边的区域
你要这个意思吧
好
那么这个时候才把关闭
才把关闭
对吧
好
那么看一下
点这个关闭
看没
点这个猛场也可以关闭
点这个就不行了
点取消可以关闭
点这个可以关闭
没问题吧
好
现在关键是
问题是点确定怎么办
关闭好说
点确定怎么办
DIV
Btn
确定
onclick
点击确定的时候干嘛呢
能干嘛呢
我也不知道能干嘛
我也不知道
我要干嘛
对不对
我也不知道我能干嘛
现在真的复杂在这
点确定的时候
我也不知道干嘛
我这个是写的是通用的插件
是通用性的
那我怎么知道你要干嘛
我不知道
因此需要你来处理
你来处理
是不是得写毁掉寒暑
这里注册完事件
我会把它设置为
IsRig
event把它设置为True
把它设置为True
我自己先判断一下
如果没有注册过时间
我再去注册
每次都去重新注册时间了
影响效率
到时也不会影响功能
因为我是直接用这种方式复辞的
它会把之前的事件覆盖掉
如果你没有注册过时间
我给你注册时间
给注册这些时间
注册一次就行了
现在关键是
我点击确定过干嘛
是不是要传毁掉寒暑
因为我不知道要干嘛
所以说这里应该这样子传过来
就是on
比方说按照世界的那种
习惯性的书写
on什么什么
当什么时候发生呢
当confer
unconfer
运行的时间
对吧
我们这里表示
点击了确定
然后
这里on
cancel
方形
这里表示点击了取消
点击了取消
对吧
点击了确定
点击了取消
对吧
这两个都要触发
都要触发这两个时间
给它注册这两个时间
好
那么这边怎么办呢
这么来怎么办呢
不是取消
on close
on cancel
好
那这边怎么在处理呢
点确定的时候
我自己处理不了任何事情
我只能判断
判断你的配置里边
有没有啥on confer
有没有这个东西
如果有的话
我给你调用一个函数
调用你这个函数
我只能这样处理
对吧
这是毁调函数
我把当的函数来调用
它是不是函数
它肯定是函数
它传了一个函数过来
通过这个属性
传了一个函数过来
那么我这里调用这个函数
我们这样子来处理
包括取消是不一样的
取消这个我们要单独写
因为取消的时候
要触发事件的
好取消这里也是一样
当我点击取消按钮的时候
我当然肯定要把它关闭
肯定要把它关闭
这里点确定也肯定要把它关闭
也肯定要关闭
那么点取消的时候
如果你关闭了
如果你点了取消
我要触发这个事件
就是如果你给我传了一个oncastle
oncastle
来看一下这边的字
你给我传了这么一个东西
那么我要干嘛
我要把它取消掉
没问题吧
就做完了
我们用插件的形式把它做出来了
写了一百多行代码
本来这个代码很少很少的
但是我们要把它写成插件的话
事情就变得复杂了
好 现在我们来看
看一下
好 这里点击
点取消
我这里可以监听到他点了取消
对吧 点确定
我就可以监听到他点了确定
并且这个里边的所有东西
是不是可以配置的
好 虽然我们做了这么多麻烦的事情
但是有没有意义呢
绝对是有意义的
你看这边的事情变得多简单
我要谈个框框
任何情况我要谈框
我只需要去调用这个函数
就会谈框
并且我可以做各种配置
做各种配置
没问题吧
我们再来测试一下
比方说这个变量
变量N
N 等于0
好 每一次点击到N++
N++
然后我这里
把这个N放这
凭借上N
看一下能不能
能不能让每一次
弹框的内容都不一样
凭借到这
好 看一下
点击
2 看没
每次都可以不一样
看到没
而且它有事件的
就是我们自己写的事件的
事件是什么
就是毁掉函数
就是我看你给我传的函数
我在合适的时候
去调用它就完事了
那么这里有事件
因此你可以通过注册事件
所以说事件的本质
就是毁掉函数
就是一个毁掉函数
你可以通过这个注册事件
来处理各种事情
你点了确定过后我要干吗
你点了取消过后我要干吗
是不是可以做事情呢
就写了这么一个
通用的插件出来
尝试一下
后面我们会写很多的插件
一旦设立到插件
那肯定是问题不简单
它考虑到通用性
意用性
我们用的时候非常简单
非常简单
甚至我可不可以不传
我只需要谈出来一个东西
我啥谈出来都可以不传
它仍然可以谈出来
但是这些地方没有纸
因为我不知道你要干吗
你设置了什么东西
甚至我们还可以
做得更加简单一点
比方说这里可不可以传自布串呢
比方说这里我传一个自布串
我直接把自布串作为文本
可不可以呢
我这里判断一下就完事了
如果它没有纸
给它复制为一个空对象
如果它的纸
这样子
如果Type OPTS
它是一个自布串
如果它是自布串的话
我干吗呢
我把OPTS改一下
改成一个对象
对象里面的什么title
等于什么
等于OPTS
没问题吧
它是一个自布串
我就把它自布串
作为一个对象的属性
title
然后把对象重新给它复制回去
那是不是就完了
那就把它转换成对象格式了
你传的时候
我可以允许你传自布串
但是我最终会把它转换成对象
看一下
我的表体
应该是内容
content
就是让用后来用起来更加方便
你看
更加方便
有的时候
我只需要得到
我只需要配置一下内容就行了
所以说我这里就非常简单了
你考虑到异用性过后
你要做的事情有很多了
但是以后用起来就非常非常舒服
第一次
大家体会一下
这个插件该怎么去做
下来把它完成
咱们这一张
BOOM 结束了
那么自此
浏览器的所有东西全部结束了
全部结束了
后面我们讲的是啥了
都讲的是
解释进阶部分的内容了
那都是面试体也好
或者说
做插件的时候
都要用到了知识